

1. PROJE KÜNYESİ VE ANALİZİ

1.1. Projenin Adı : Yakıt Takip Sistemi
1.2. Proje Yöneticileri : Batuhan Atabey
1.3. Çıkış Notası:
	Projemin çıkış noktasını bir araç ile yola çıktığımız zaman aklımıza bir kaç soru geliyor."Acaba
yakıtım bu yol için yeterli olurmu?" sorusundan yola çıktım.Bu problemi çözmek için alternatif çözümler
aradım ve projemi bu yönden ilerletmeye karar verdim.

1.4. Amacı:
	Araç ile yola çıktığımızda "Acaba yakıtım bu yol için yeterli olur mu?" sorusundan yola çıktığım için
bu soruna yönelik bir çözüm arayışına girdim.Öncellikle kullancı(arac sahibi) sisteme giriş yapıcak ve daha
sonrasında gitmek istediği konumu belirticek ve oraya kadar sabit kaç hızla gidebiliceğini yazıcak.Algoritmada
bu bilgilere dayanarak dönücek ve bir sonuç üretecek.Eğer yakıt yeterli ise " Yakıtınız gideceginiz konuma kadar
yeterlidir." , eğer yakıt yeterli değil ise " Yakıtınız gideceğiniz konuma kadar yeterli değildir." mesajını
ekrana yazdırıcak ve eğer yakıt yeterli değil ise yol üzerindeki en yakın yakıt istasyonunun konum bilgilerini
ekrana yazdırıcak ve kullanıcı bu sayede yol üzerinde bulabileceği bir yakıt istasyonu olduğunu görücek ve
o yakıt istasyonuna doğru ilerleyip yakıt sorununu çözücek.

1.5. Projenin getirdiği yenilikler:
	Projemizin sağlayacı yenilikler , araçların yolda kalma durumu minimalize edecektir. Bunun dışında 
yakıt istasyonu ile araçlar arasında sanal bir bağ kuracaktır.

1.6. Proje rakip alternatifleri:
	Projenin alternatiflerine örnek olarak taksicilerin kullandığı ve bir yol kat etme üzerine bize fiyat gösteren 
cihazı verebiliriz.Bu cihazda taksi ne kadar yakıt yakarsa yani ne kadar yol kat ederse fiyatda o kadar artıyor.Benim 
sistemimde ise para yerine sadace bilgiye entegre bir sistem olmasını planlamaktayım.

1.7.Sistemin çalışma düzeni

1.7.1. Senaryo:

1) Arac kullanıcıları  sisteme giriş yaparak gitmek istediği koordinatı belirticek.
2) Aracın mevcut yakıt miktarı ile belirtilen koordinata kadar gidilicek yakıt miktarı hesaplanıcak.
3) Eğer mevcut yakıt , belirtilen koordinata gidilicek olan yakıttan fazla veya eşit ise ekrana "Yakıtınız gideceğiniz
konuma kadar yeterli." , eğer küçük ise " Yakıtınız gideceğiniz konuma kadar yetersiz." mesaji çıkıcak.
4) Eğer mevcut yakıt yeterli değil ise yol üzerindeki en yakın yakıt istasyonunu konum bilgileri ekranda çıkıcak.



1.7.2 Kuralları:

1.7.2.1. Gaz durumu:
	Koordinatlar hesaplarken gaz miktarınınıda önemi çok büyük bu yüzden araçın mevcut yani şuanki gaz miktarindan yola çıkarak hesaplamalar yapılıcak
ve gaz miktarı artar ya da azalırsa dönen sonuçda bu yönde değişiklik gösterip yeniden ekrana bildirim yazıcak.



1.7.3. Sistemin kapsamı:
	Sistemin kapsadığı alan olarak bütün araçları gösterebiliriz.Sadace arabalar ile sınırlı olmayip ayni şekilde bu sistemi uçaklara,trenlere,gemilere de
entegre edebiliriz.

1.8. Varlıkların tanıtımı:

1.8.1. Kullanıcı(insan ,arac sahibi) : Memelilerden, iki eli, iki ayağı bulunan, iki ayak üzerinde dik bir biçimde dolaşan, aklı ve düşünme yeteneği olan,
 dille, sözle anlaşan, en gelişmiş canlı sayılan yaratık.
1.8.2. Araç : Bir işte gücünden yararlanılan nesne.


1.9. Proje hedef kitlesi, talibi:

	Arac sahipleri ve araca kullanan insanlar.Bunun dışında yakıt istasyonuları , bu istasyonların sahipleri , çalışanları , sahipleri bu projenin hedef
kitlesidir.

	
1.10 Projede kullanılması planlanan metot ve araçlar:
1.10.1. Araç yakıt deposunda yakıtı kontrol edebilicek araç:
	Yakıt miktarı hesaplanırken bu depodaki mevcut yakıt miktarını hesaplayacak bir araca ihtiyacımız var.
1.10.2. Araç içinde bu sisteme engtegre edebileceğimiz bir bölüm:
	Araç içinde bu sistemi entegre edebileceğimiz bir ekran , tablet veya herhangi bir sistem gereksinimi gereklidir.

3.



















	