Koruyucu Procedur

1. PROJE KÜNYESİ VE ANALİZİ

1.1. Projenin Adı : Koruyucu Procedur
1.2. Proje Yöneticileri : Batuhan Atabey
1.3. Çıkış Notası:
	Projemin çıkış noktasını her zaman bizi koruyup , kollayan askerlerimize bu zor görevlerinde 
yüklerini hafifletebilicek bir konu olmasını istedim.Onlar biz rahatca evlerimizde oturmamızı , sokak
da rahatca yürememizi , ülkemizini güvenliğini sağlarken bu kadar sorumluluk onların omuzundayken bende
onların yükünü hafifletmek amaçıyla bir proje tasarlamak istedim.

1.4. Amacı:
	Projem askerlerin sorumluluğunu hafifletmek amacıyla yaptığım için onların zor durumlarında onlara
bir yardım kapısı açmayi hedefledim.Askerimiz yaralı durumda veya yardıma ihtiyacı olduğu bir durumda sisteme
giriş yapıcak ve daha sonra sistem için gerekli bilgileri (ad,soyad,koordinat bilgisi vb.) giricek. Daha 
sonrasında sisteme girmiş olduğu bilgiler askeri üsse ulaştırılıcak , eğer askeri üs işlemi onaylarsa ona
en yakın olan yardım birimlerini(koruyucuları) askerin ekranına yazdırıcak veya askerimize yardım birimi
göndericek.Bu şekilde askerimiz oradan alınıp veya hedef bölgeye ilerleyip güvenliğini sağlamayi hedefledim.

1.5. Projenin getirdiği yenilikler:
	Projemizin sağlayacı yenilikler , askerler ve koruyucular arasında daha önce oluşmamış bir bağ oluşturmak
Bu bağ sayesinde askerlerimizin güvenliği artıcak ve bu sistem askerlerimizin güvenliğini sağlıyıcak
bu sayede daha güçlü bir güvenlik sistemimiz olucak.Buda ülkemizi dış tehdit unsurlarından korunmamızı sağlıyıcak
ve bu tehlikeli olaylardan daha az zararla çıkmamızı sağlayacak.

1.6. Proje rakip alternatifleri:
	Projeyi tasarladıkdan sonra bu projenin daha önce yapılıp , yapılmadığını öğrenmek için araştırma yaptım ve
araştırmam neticesinde bu projenin fikrinin daha önce bir alanda kullandığını görmedim.Belkide vardır ama bu gizli olduğu
için araştırma neticesinde bulumamış olabilir.Bu yüzden projemin daha önce kullanılmadığını kesin olarak belirtemem.
Eğer bu fikir gizli olarak hayata geçmemiş ise şuanda bir alternatif olmadığını söyleyebilirim.

1.7.Sistemin çalışma düzeni

1.7.1. Senaryo:

1) Eğer bir asker yararlı veya yardıma ihtiyacı olduğu bir durumda ise sisteme giriş yapıcak.
2) Sisteme giriş yapıldıkdan sonra askerden bilgiler alınıcak(isim,koordinat bilgisi,vb.).
3) Sisteme girilen veriler askeri üsse gidicek ve daha sonrasında onay istenicek.
3.1) Eğer işleme onay verilirse:
	- Asker hedef konuma gidebilicek durumda ise , yardım birimlerinin(koruyucuların) koordinat bilgileri verilicek.
	- Asker hedef konuma gidemiyicek durumda ise , yardım birimlerine askerimizin koordinatları verilicek.
4) Bu işlemler sonucunda hedefler bir araya gelerek etkileşime geçicek ve hangi sorun yaşanıyor ise birlikte çözüm
sürecine giricek.


1.7.2 Kuralları:

1.7.2.1. Şifre ihlali:
	Asker sisteme giriş yaptığında bilgiler istenicek ve kendisinden bir şifre talebi olucak.Bu şifre daha önce belirlenmiş bir şifre olucak.
Şifreyi sadace asker ve askeri üsü bilicektir.Bu yüzden bunu gizli bir bildirim aracı olarak kullanmak istedim.Çünkü eğer asker tehdit altında ise
veya esir durumda ise ondan koruyucunun bilgilerini öğrenmek için sisteme giriş yapması tehdit altında söyleyebilirler.Bu yüzden asker şifre girdiği
zaman ekrana sadace talebiniz iletildi diye bir mesaj çıkıcak.Şifre doğru girdiniz veya yanlış girdiniz diye bir mesaj çıkartmamın sebebi eğer asker
tehdit altında ise şifreyi sisteme yanlış giricek ve buda askeri üsden görünücek daha sonrasında askerin tehdit altında olduğunu anlaşılıcak ve
buna yönelik tedbirler alınacak.
1.7.2.2. Askerin hedef konuma gidebilme durumu:
	Asker sisteme giri yaptığında "Hedef konuma gidebilecek durumdamısınız?" diye bir soru yöneltilicek eğer bu soruya evet yanıtını verir ise
askerin ekranına yardım birimlerinin koordinatları verilicek ve yardım birimlerine ilerlenmesi istenicektir.Eğer hayır yanıtı verir ise koruyucunun
 ekranına askerin koordinat bilgileri verilicek ve askerin konumuna dorğu ilerlenmesi istenicektir.
1.7.2.3. Asker ve yardımbirimi(koruyucu) arasında kurulucak bağ:
	Sistemde bütün işlemler tamamlandıkdan sonra asker ve koruyucu arasında bir bağ olması adına bir sohbet bölümü olucaktır.Bu bölümde asker
ve koruyucu diyalog kurup iletişim yapması sağlanacaktır.


1.7.3. Sistemin kapsamı:
	Sistemin kapsamı sadace askerler için kullanması dışında herhangi bir görev bölümününde aynı şekilde kullanılabilir.Polisler,doktorlar,öğretmenler vb.
gibi bölümlerde de aynı şekilde sistem çalışabilir ve düzenlenebilir.Buda bir çok alanda sistemin elverişli olmasını sağlıyor.


1.8. Varlıkların tanıtımı:

1.8.1. Asker: Askerlik mükellefiyeti altına giren şahıslarla (Erbaş ve erler) özel kanunlarla Silahlı Kuvvetlere intisabeden ve resmi bir kıyafet taşıyan şahsa denir.
1.8.2. Koruyucu: Ülkenin bazı bölgelerinde , bulunuduğu bölgeyi korumak ve gözetlemek için görevlendirmiş şahsa denir.
1.8.3. Askeri üs: Askerlerin görevlendirildiği ve görev durumunda etkin olan resmi devlet kurumu.


1.9. Proje hedef kitlesi, talibi

1.9.1. Hedef kitle:
	Projenin hedef kitlesi görevde bulunan askerler ve askerlere yardımcı olmakla amaçıyla görevlendirilmiş koruyucular.Bu sistemi bir çok alandada kullanabiliriz.
Örneğin bir öğretmen içinde bu sistem geçerli olabilir bir doktor içinde veya bir vatandaş için bile geçerli olabilir.
1.9.2. Talibi:
	Projenin kullanılıcağı alan askeri olduğu için devlet tarafından ilgi görmesi beklenebilir.Bu yüzden bu projenin talibi devlet için görev alan askeri alanlar
olabilir.


1.10. Projede kullanılması planlanan metot ve araçlar:
1.10.1. En yakın koruyucuyu bulmak:
	Sistem yakın koruyucuyu bulmak üzerine tasarladığı için mevcut koruyucu konumlarından en yakın olanı işleme alacaktır.
1.10.2. Koruyucu ve asker arasında sanal bağ:
	Koruyucu ve asker arasında iletişime geçebiliceklere bir bölüm olucaktır. Bu bölüm sayesinde işlemler kolaylık kazanacaktır.



1.11.  Gelecekte olabilicek unsurlar:
1.11.1. Yüz tanıma sistemi:
	Sisteme giriş yapılırken giriş yapıcak olan kullanıcının yüz taramasını gerçekleştirebilir ve buna göre bir yol izleyebiliriz.

2.FİZİBİLİTE




2.1. Ekonomik Fizibilite: 
	Sistem kurulması için gerekli olan alınması zorunlu bir takım araçlar var ve bunları kullanılması için gerekli ortamlar gereklidir.

2.1.1.Sistemi kurmak için gerekli olan malzemeler :
2.1.1.1. Askerimiz sisteme giriş için kullanıcağı tablet:

Samsung Galaxy Tab E T560
Fiyat: 879.00 TL
Gerekli adet sayısı: 2

Özellikleri
Renk: Beyaz
İşlemci: Dört Çekirdekli İşlemci
Bellek:1.5 GB
Sabit: Disk (HDD)8 GB
Ekran: Ebatı9,6"
Ekran Çözünürlüğü: 1280 x 800 Piksel
Ekran Türü:Kapasitif Ekran
3G: Yok
4G: Yok
Wi-Fi:802.11 b / g / n
HDMI:Yok
Bluetooth Özelliği:Var
Ön Kamera: Var
Arka Kamera: 5 MP
Boyut: 241.9 x 8.5 x 149.5 mm
Ağırlık: 490 Gr
Pil: 5000mAh Li-ion-Polymer
GPS: Var
3D Özelliği: Yok
İşletim Sistemi: Android 4.4 KitKat
Dock (Klavye): Yok
Garanti: 24 Ay Garanti 

2.1.1.2. Askeri üssden durumları kontrol etmek amaçıyla kullanılan bilgisayar.

HP ProOne 440 G3 1KP24EA All in One Masaüstü Pc
Fiyatı: 2924.00 TL
Gerekli adet sayısı: 1

ÜRÜN ÖZELLİKLERİ
İŞLEMCİ TÜRÜ: Intel Core i3
İŞLEMCİ: Intel Core i3 7100T - 3.4 GHz 3 MB Önbellek
RAM: 4 GB DDR4 2133 MHz
HARDDİSK KAPASİTESİ: 1 TB SATA (7200 Rpm) HDD
İŞLETİM SİSTEMİ: FreeDos (windows işletim sistemi yoktur)
EKRAN KARTI: Intel HD Graphics / Paylaşımlı
EKRAN BOYUTU: 23.8" Full HD IPS WLED (1920 x 1080)
EKRAN ÇÖZÜNÜRLÜĞÜ: 1920 x 1080
SES ÇIKIŞI: Realtek ALC3252
Güç: 150 W
Klavye - Mouse: Var
DOKUNMATİK EKRAN: Yok
WEBCAM: Var
RJ45-ETHERNET: Var
WIRELESS LAN: Var
AĞIRLIK: 7.27 kg
ARAYÜZLER
USB (2.0): 2
USB (3.0): Var
USB (3.1): Var
DISPLAY PORT: Var
HDMI: Var
KART OKUYUCU: Var
KULAKLIK ÇIKIŞI: Var
GARANTİ SÜRESİ: 2 Yıl

2.1.2. LEAN CANVAS Tablosu:


2.2. Zamansal Fizibilite:

2.2.1. Hedef projeyi belirleme:
	Projeimn konusunu bulmak için başladığım zaman 04.11.2018 ve bu süreç 1 gün sürdü.Bu süreçin bitişi 05.11.2018'dir.
2.2.2. Sorunun çözümü:
	Hedef konumu belirtikden sonra bu sorunu çözmeye yönelik çalışmalar başlatım ve bu sürec 2 gün sürdü.
Bu süreçin bitişi 07.11.2018'dir.
2.2.3. Sistem tasarımı:
	Konuyu belirtikden ve sorunları çözüme ulaştırdıkdan sonra tasarım aşamasına geçtim ve bu bölümde
sistemin kabaca taslagını hazırladım. Bu süreçin bitişi 10.11.2018'dir..
2.2.4. Kod yazımı:
	Bu süreç de sistemin tasarımı bittikden sonra kodlamalara başlanıldı.Bu süreçin bitişi 18.11.2018'dir.
2.2.5. Sistem gereksinimleri:
	Bu bölümde mevcut sistemin gereksinimlerini karşılamak için nelere ihtiyaç olduğunu araştırdım ve
bir bütçe tablosu hazırladım.Bu süreçin bitişi 21.11.2018'dir.
2.2.6. Sistemin kurulması:
	Bu bölümde sistemi kurmak hedeflendi.Ama bu süreçin başlaması için üç farklı süreçin bitmesi gerekmekteydi.
Sistem tasarımı ve kod yazımı bittiği halde sistem gereksinimleri temin edilmediği için bu süreç sistem gereksinimlerinin
temininden sonra başladı.Bu süreçin bitişi 28.11.2018'dir.
2.2.7. Test süreci:
	Bu bölümde sistemin test aşamasını kapsıyor.Sistem üzerinde testler yapıldı ve daha sonrasında bir sorun
olmadığı belirlendi. Bu süreçin bitişi 03.01.2019'dur.
2.2.8. Sunum
	Bu bölümde sistem son halini aldı ve sunuldu. Bu süreçin bitişi 04.01.2019'dur.







	